CSS

For design:

1. Add HTML tag
<font> </font> tag : without any information, just the design

2. CSS a new language
<style> </style> : without repetitions, easy maintenance, design separated (HTML for information, CSS for design)

selector: 지정된 것 (선택자) (a)
declaration: selector에 줄 효과, 선언 (color:red)
property: 속성, 효과 (color)
vale: property의 값 (red)

CSS 사용하는 2가지 방법
1. style tag
2. style 속성

효과는 ;로 구분
text-decoration: none -> remove underlines
text-decoration: underline -> add underlines

PROPERTY
color, text-decoration, font-size, text-align

SELECTOR
tag, element: 포괄적
class, .___: grouping, 묶는다
	class(속성)는 띄어쓰기로 구분
	순서대로 영향을 받음 (나중에 된 것, 가장 최근, 가장 가까운 것)
id, #___: 우선순위 class보다 높다, 중복되어서는 안된다, 유일무이한 값, 구체적, 예외

선택자 순위: id>class>tag (같은 거라면 가장 마지막이 우선순위 높다)

BOX MODEL (부피감 결정, 디자인에 매우 중요)
border: border-width, border-color, border-style
<h1>: 화면 전체 (block level element)
<a>: content의 부피만큼만 (자기 크기) (inline level element)
display: block, display:inline으로 바꿀 수 있음 (안보이게 하려면 display:none)
중복 없애기 위해 ,로 묶을 수 있음
padding: content와 테두리 사이에 간격 생성
margin: 테두리와 테두리 사이의 간격 (0, 20px)
width: tag, element의 크기를 변경
height: 높이

padding: 안쪽
margin: 바깥쪽

GRID
<div></div>: 의미 없이 디자인을 위한 태그, block(level) element, 화면 전체 (id 지정 가능)
<span></span>: 의미 없이 디자인을 위한 태그,  inline element
display:grid
grid-template-columns (같은 column)
fr은 자동으로 조정하는 단위

MEDIA QUERY (responsive design)
@media: 화면의 크기에 따라 유동적으로 변화
min-width, max-width

중복의 제거, 재사용성 증가 (reusable)
style.css로 만들고 
<link rel="stylesheet" href="style.css">
-> network 측면에서도 효율적 due to caching

오른쪽 click, 검사에서 스타일 등등 확인할 수 있음 (분석 시)

caniuse.com: 얼마나 사용되는지 확인 가능 (grid 검색해 본다)
주석: /* */




